# 历史记录

在工业领域中，我们除了监控设备的实时状态外，经常需要记录设备的历史数据，例如设备的能耗，用来分析生产状态，以便优化生产效率。

在WAGO SCADA中，变量是用来接收设备值和下发指令的重要媒介, 为了使历史值的存储更加符合现实场景，且减少服务器硬件存储消耗，变量支持多种记录模式。

## 如何启用

在变量的编辑弹窗中，顶部有 **历史记录** 的开关，开启后进行历史记录设置。

![alt text](9.png)

打开后，弹窗中会自动显示历史记录配置项，用户可以根据实际需求，对历史记录进行设置，设置完成后点击”确认“按钮即可。

![alt text](10.png)

| **配置** | **描述**  |
|:----------|:----------------|
| 模式     | 包含2种模式：  <br>- 变存：变量的值发生变化时进行存储。 <br>- 周期存：按照设置的存储周期进行存储。 <br>- 原始值：按照原始值进行存储。|
| 压缩模式 | 只有 Integer 和 Double 型变量可配置，通过压缩规则，在满足生产需求的前提下，减少实际存储到数据库中数据的数量，以减少服务器硬盘负荷。  <br>压缩模式分为两种：  <br>- 变化压缩：通过 **压缩类型** 和 **值** 来计算死区，用变量的上一笔存储值减去当前值，如果差值在死区范围之内，则不会存储。  <br>![alt text](11.png)  <br>- 斜率压缩：使用 **值** 来计算，多用于需要在图表类控件上观测历史值的变量。例如通过斜率压缩可以使趋势图展现的更加平滑。**值** 越大，平滑效果越明显，但压缩级别也会越高。  <br>![alt text](12.png) |
| 压缩类型 | 当压缩模式为变化压缩时可配置，分为两种：绝对值、百分比。 |
| 值       | 压缩规则计算时的基数。  |
| 存储周期 | 在模式为周期存时可配置，配合周期单位使用，例如周期设为“1”，周期单位设为“分”，则每过1分钟，取变量最新一笔值判断是否存储。|
| 超时补值 | 是否开启超时补值。开启后需设置补值间隔。系统会判断该期间间内是否存储了新值，如果在此期间没有存储新值，则会将上一笔存储值用当前时间在数据库中再存储一次。 |
| 补值间隔 | 超时补值的时间间隔，和时间单位一起使用。 |

## 变化压缩计算规则

#### 压缩类型为绝对值

|新值 -上一笔存储值| 是否大于 **值**，大于则存储，反之则忽略。

![alt text](13.png)

#### 压缩类型为百分比

|新值-上一笔存储值| 是否大于 **死区**，大于则存储，反之则忽略。死区= 值 * (工程上限-工程下限) /100

![alt text](14.png)

## 斜率压缩计算规则

每次变量的值更改时，都会计算斜率上限和斜率下限值。这些斜率值存储在内存中，最终用于确定何时存储新值。使用的计算如下：

**上坡率**

(((新值  **+**  历史记录配置中的 **值**) **-**  上一笔存储值 ) **/**  (新值时间戳  **-**  上一笔值时间戳 ))

**下坡率**

(((新值  **-**  历史记录配置中的 **值** ) **-**  上一笔存储值 ) **/**  (新值时间戳  **-**  上一笔值时间戳 ))

**判断方式**

该算法仅在以下条件下存储新值：

-  使用该方法时，系统始终将第一个值存储在变量上，因为后续值需要一个初始值来计算斜率。
-  如果新计算的上限斜率低于先前计算的下坡率值，系统将存储新值。
-  如果新计算的下坡大于先前计算的上坡率值，系统将存储新值。
-  当变量上的质量发生变化时，系统始终存储一个值。

如果未存储新值，系统会将新计算的坡度值与之前计算的值进行比较：

-  如果新的上坡率小于以前的上坡率，则新的上坡率将用于将来的比较。
-  如果新的较低坡度大于以前的较低坡度，则新的较低坡度将用于将来的比较。

